Dear homeroom teacher, my name is
Con kính chào cô chủ nhiệm ạ Con tên là
Ngo Thi Thuy Hang, I'm in 8th grade and I'm studying
Ngô Thị Thúy Hằng học lớp 8 và họ hóa
Biochemistry. I have a question:
sinh khối ba con có câu hỏi như sau là
How can I improve my thinking skills?
tại làm thế nào để tư duy của mình để
Do you like the idea of ​​improving your thinking? Do you
các con có thích điều đó không các con
like it when you're older? It's
lớn có thích điều đó
not difficult, children. I just
không có cái điều này không khó các con
gave you a book,
ạ Cô vừa mới cho co các con cái quyển mà
a new program, a
một cái chương trình tu mới là một cái
daily journal to distinguish between good and
quyển nhật ký hàng ngày để phân biệt
evil, to eliminate evil actions. Does that
Viện Thiện Ác đấy bỏ ác hành TH Thì đó
belong to thinking skills? Practical thinking,
nó có thuộc về tư duy không tư duy thực
remember? If you want to
tế các con nhớ này muốn làm cho tư duy
develop your thinking, you must learn
của mình phát triển thì mình phải học
practical thinking. Do you understand?
cách tư duy thực tế các con rõ chưa tư
Practical thinking is a way to train your
duy thực tế và đây là một cách rèn luyện
thinking. Every day,
tư duy cho các con tức là hàng ngày tất
from morning to night, you
cả mọi việc từ sáng đến tối các con bắt
have to remember everything, right? You have to
đầu phải nhớ ra phải không Các con phải
write it down, you have to think, you have to
viết ra các con phải tư duy phải phân
distinguish between good and evil. For example,
biệt nó việc này là Thiện này ví dụ như
if today you go to play with your friend, and
là hôm nay mình đến mình chơi với bạn a
your friend tells you, "Let's
chẳng hạn bạn bảo mình là thôi ngày mai
skip school tomorrow and go play," then you
trốn học đi chơi chẳng hạn thế Thì mình
see that this is not good.  The
thấy rằng việc này là việc không Thiện
result of this lack of effort is that we
kết quả của việc không thiện này là mình
won't grasp the knowledge. If the
sẽ không nắm bắt được kiến thức Nếu như
practical exam is based on
mà thực hành mà thi đúng vào cái kiến
this knowledge, we'll have gaps in our understanding, and
thức này thì mình bị rỗng kiến thức thế
our outing will be ruined. There's nothing inherently wrong with giving up the fun and instead focusing on
là một buổi đi chơi của mình thiệt hại
studying. All of this will
chơi lấy việc việc đi học đó thì tất cả
make you wiser,
cái cái đó nó đều cho các con sáng suốt
children. Understand this? It will help you judge
lên các con Rõ chứ này chứ phán đoán sự
situations accurately and make
việc chính xác và các con có những cái
very good decisions. The benefits are
quyết định tâm rất là tốt lợi ích của nó
immeasurable. Just do what you
thì chưa thể nghĩ bàn Các con cứ làm gì
see; explaining it to you all at
thấy chứ nói giải thích cho các con một
once won't reveal all the benefits.
lúc các con không thấy hết lợi ích của
It creates a
nó đâu Tức là nó tạo cho chúng ta một
habit: when we receive
thói quen khi chúng ta tiếp nhận một
something, we think immediately,
việc gì chúng ta đều tư duy ngay tư duy
very quickly. Do you understand? We
rất nhanh các con rõ chỗ này chưa phân
analyze the task very quickly, and this is a
tích công việc rất nhanh và cái này nó
quality of a diplomat. Do you
có tố chất của người ngoại giao các con
understand? When faced with a situation, we
rõ chưa khi đối diện một việc chúng ta
listen and analyze immediately. Later,
nghe cái chúng ta phân tích ngay sau này
you will achieve this,
các con sẽ được cái điều đó và đó là tố
and it's a
chất của người ngoại gia và nó là một
fundamental factor, accounting for 80% of the success of a person. Do you
góp phần cơ bản chiếm 80 pH của người
understand? This is the exercise.  It's
thành công các con rõ chưa đó bài tập
not a small thing, children. Although it's
này không phải nhỏ đâu các con ạ Tuy
small, its results are
rằng nhỏ đấy nhưng mà kết quả của nó
not small. It helps you become quick-witted,
không nhỏ nó giúp cho các con nhanh nhẹn
adaptable, and respond very well in the present.
nhạy biến ứng đối trong hiện tại rất tốt
Thank you for your question. I
nhá rất rất tốt rồi Cảm ơn câu hỏi của
have a question for you, teacher and classmates.
con Con thưa cô và các bạn là con có câu
In my life, I often
hỏi như sau ạ trong cuộc sống của con
make many mistakes and
thì là con hay Phạm rất nhiều lỗi lầm và
people remind me, but after
được mọi người nhắc nhở nhưng mà sau khi
they remind me, I only change for
mọi người nhắc nhở và con chỉ thay đổi
a day or two, and then my bad habits return. I
được một hai ngày và tật xấu của con lại
really want to change to
đâu vào đấy và con rất muốn thay đổi để
please my mother and everyone else. What should I
mẹ và mọi người vui lòng thì con phải
do? I will do
làm thế nào ả cô con sẽ làm thật tốt cái
this daily thinking exercise very well. This exercise
bài tư duy hàng ngày này Cái bài tập này
is extremely important, understood? It means
là vô cùng quan trọng rõ chưa Tức là
orienting myself towards goodness,
mình sẽ định hướng mình theo triệu thiện
thinking for myself, taking control, and being
và mình tự tư duy được mình tự làm chủ
able to abandon bad things.
được mình tự có thể bỏ việc bất thiện
So, I hope that if
được nhá Cho nên cô mong rằng Bài này
you do this exercise well, you will achieve what you
con làm thật tốt thì con sẽ sẽ thành tựu
desire.
được những gì mà con mong muốn nha Con
Thank you, teacher.
cảm ơn cô
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
I
I